.
Der Schlüssel dazu soll daher gehen.
Was? So klein?
Das ist aber
ein wunderschönes Ketterl.
Die Erika ist
ein nettes Mädel, gell?
Ja, ein sehr nettes Kind
mit einem sehr schönen Ketterl.
Mutti, schau, mein Ketterl ist weg.
- Das gibt's doch nicht.
Ui, das schöne Ketterl.
Jetzt ist es weg.
Pumuckl, sag's gleich:
Hast du da deine Finger im Spiel?
Meine Finger haben nichts im Spiel.
Nie wieder krieg ich
so ein schönes Ketterl.
Vielleicht findest du's wieder.
- Das glaub ich nicht.
Da liegt ja das Ketterl.
Sehr komisch,
das Ketterl liegt ja da.
Was glaubst du,
was das für mich bedeutet,
wenn weitererzählt wird,
der Eder stiehlt?
Ich hätt es doch zurück...
Hier ist kein Platz für einen Dieb.
Weg mit der Schaukel!
Jetzt trag ich das Ketterl zurück.
Das ist das letzte Mal, dass ich
mich aus einer Verlegenheit rausred,
in die du mich gebracht hast.
Ich sag einfach,
ich hab's aufm Hof gefunden.
Bis ich wiederkomm,
bist du verschwunden, verstanden?
Untertitelung: BR 2020
* Kinderlachen *
* Pumuckl wimmert. *
Und überhaupt,
es gibt noch viel liebere und
viel bessere und schönere Schreiner,
wo viel mehr Holz ist
und viel mehr Hobelspäne.
Oh, ob da eine Schreinerei ist?
Nein, das ist kein Holz.
Wo ein netter Schreiner ist,
der noch keinen
von meinen feinen Späßen kennt,
und wo es dann sehr lustig wird,
jawohl, sehr lustig.
Da war ich doch schon mal.
Da trifft doch
der Meister Eder immer ...
Ah, den kenn ich doch.
Das ist doch der Schlosser, haha!
Ich glaube, ich muss gar nicht
unbedingt Hobelspäne haben,
sondern mal zur Abwechslung
Schlosser- und Schlüsselspäne.
Mit dem geh ich mit.
Überhaupt muss der Dingsda
mal geärgert werden.
Hhm.
Da bist du ja endlich.
Das Essen wird kalt.
Treib doch nicht so.
Ich kann mich nicht abhetzen.
(Frau) Du kommst nie pünktlich,
aber das Essen soll fertig sein.
Was gibt's denn heut Gutes?
- Hackbraten und Kartoffelbrei.
(Mann) Schon wieder.
(Frau) Den hat's
seit 14 Tagen nimmer gegeben.
* Sie streiten weiter. *
Hopp.
Was ist denn da?
(Mann) Was soll das da sein?
- (Frau) Der Hackbraten.
Halt, Hackbraten, da fällt mir ein,
du sollst gleich
zu einem Herrn Hacketal kommen.
Der hat sich ausgesperrt.
(Mann) Es pressiert
doch nicht, oder?
(Frau) Der hat schon vor langer Zeit
angerufen, das pressiert schon.
Hihi, die werden sich wundern.
(Frau) Jetzt schick dich doch.
Jaja, treib mich nur dauernd.
Zum Kuckuck,
wo ist der Autoschlüssel?
(Frau) Am Haken.
- Nichts ist am Haken!
Hast du wieder keine Augen im Kopf?
Tatsächlich.
- Du hattest zuletzt das Auto.
Der Schlüssel ist bestimmt
in deiner Handtasche.
Das glaub ich zwar nicht,
aber bitte schön.
Hast du da Klump drin.
- Tu deine Pfoten raus.
Ich hab ihn nicht.
Wir haben doch zwei Schlüssel.
Wo ist der zweite?
Den wirst du in der Werkstatt haben.
- Genau.
Wo hast du
den Werkstatt-Schlüssel hin?
Immer wenn du was verschlampst,
soll's ich gewesen sein.
Es können nicht
zwei Schlüssel verschwinden!
Was weiß ich, wo du immer
dein Zeug hin verschmeißt.
Bei mir herrscht Ordnung!
Ich verschmeiß überhaupt nix!
Von dir lass ich mir nicht vorwerfen,
dass ich keine Ordnung hab.
Ah!
Da liegt ja der Werkstatt-Schlüssel.
Alter Schlamper.
- (Mann) Alte Schlampe.
Und wo ist der Autoschlüssel?
Was weiß ich, wo der ist?
Geh halt in die Werkstatt
und hol dir den andern.
Diese Mannsbilder.
Ich hab ihn nicht dahin geschmissen!
- Ich vielleicht?
Mir tut bloß der arme Hacketal leid.
Die Zigaretten sind auch weg.
Grüß dich.
- Grüß dich, Bernbacher.
Opa, komm, iss deine Suppe.
Die wird kalt.
Das ist mein Platz hier.
Resi, die Schweinsbraten sind fertig!
Wo bleiben die Wurstsalate?
- Wir haben's gleich.
Vorsicht. So, der Schweinebraten.
Grüß Gott zusammen.
- Grüß dich, Eder.
Ah, der Eder. Grüß dich.
Dich sieht man gar nimmer.
Hast du viel zu tun? - Na ja.
Heut hab ich schon
an dich gedacht. - Warum?
Eigentlich mehr an deinen Pumuckl.
Hör mir doch mit dem auf.
Du wirst doch die Spinnerei
nicht aufgegeben haben.
Doch, die hab ich aufgegeben.
- Wie das?
Jetzt, wo wir uns
an die Spinnereien gewöhnt haben.
Alles hat mal sein Ende.
Aber ich glaub,
ich hab ihn von dir geerbt.
Was bei mir heut los war,
unbeschreiblich.
Keine Schlüssel hab ich gefunden,
die Zigaretten waren weg.
Wo wir dann das Zeug gefunden haben:
An Stellen,
wo sie keiner hingelegt hat.
Kann schon sein.
Warst du heut irgendwann unterwegs?
In der Wirtschaft.
- Er hat sich ein Bier geholt.
Um wie viel Uhr?
- Mittags.
Um die Zeit
hab ich ihn rausgeschmissen.
Wirt, einschenken,
nicht da rumsitzen.
Guten Appetit.
Die Geschichte hätt mich beinahe
um meinen guten Ruf
als ehrlichen Mann gebracht.
Mach keinen Witz.
- Erzähl.
Das Töchterl von der Kundschaft
hatte ein Armband,
so ein silbernes mit Anhängern dran.
Das war plötzlich verschwunden.
Jetzt wird's spannend.
* Knall *
Ich bring gleich eine neue Birne.
Wir haben überall gesucht, nix.
Als ich dann den Pumuckl
gefragt hab, ob er's hat,
hat er mich scheinheilig angeschaut.
Dann hab ich das Ketterl
in seinem Bett gefunden.
Hör doch auf.
Wir sind doch kein Kindergarten.
Ich sag's bloß, damit der Bernbacher
weiß, was ihm bevorsteht.
Ich frag den Pumuckl heute Abend,
ob das wahr ist.
Frag ihn, und sag ihm, ich wünsch
ihm einen guten Aufenthalt bei dir.
Schaut den Bernbacher an,
der glaubt das.
(Bernbacher) Wenn ihr erlebt hättet,
was ich erlebt hab,
würdet ihr an alles Mögliche glauben.
Nachher trinken wir noch einen,
auf den Quartierwechsel vom Pumuckl.
Hat er wieder eine neue Geschichte
von seinem Krummbuckel?
Was für ein Glück,
dass du nicht neugierig bist.
So, die Schlüssel
nimmt er mir nicht mehr weg.
Und den nehm ich mit ins Bett.
Pumuckl? Pumuckl?
Sag's gleich, wenn du da bist.
Dann reden wir ein Wort miteinander.
Und zwar ein deutliches.
Du brauchst nicht meinen,
dass du mit mir
auch so ein Theater machen kannst.
Ich bin nicht so deppert
wie der Eder.
Zu dem passt so was Verrücktes
wie ein Kobold, zu mir nicht.
Verstanden?
Was redest du so laut
mitten in der Nacht?
Ich red für den Fall,
dass wir einen Kobold im Haus haben.
Und ich red für den Fall, dass du
zu tief ins Bierglas geschaut hast.
Hey, schau, dass du ins Bett kommst.
Ich muss vorher noch
einen schönen Gruß ausrichten.
Von wem?
- Vom Eder.
An mich?
- Nein, an den Pumuckl.
Einen Gruß und er wünscht ihm
einen guten Aufenthalt bei uns ...
Jetzt langt's.
Schau, dass du ins Bett kommst.
Morgen reden wir weiter, aber nicht
über Kobolde und solche Sachen.
Jetzt wird geschlafen.
(Bernbacher)
Hey, was machst du das Licht aus?
(Frau) Lass mir meine Ruhe
mit deinem Koboldsquatsch.
Das ist gar kein schöner Gruß.
Das ist ein dummer Gruß
und ein dummer Wunsch.
"Einen schönen Aufenthalt."
Ich will keinen guten Aufenthalt,
sondern einen lustigen, jawohl.
Bei netten Leuten, nicht bei Leuten,
die Koboldsquatsch zu mir sagen.
Blöder Koboldsquatsch.
Den werd ich euch aber zeigen.
Morgen früh werd ich euch
diesen blöden Koboldsquatsch zeigen,
und wie!
Jetzt will ich erst mal schlafen.
Keine Hobelspäne da und
kein Bettchen und kein gar nichts.
Und kein bisschen
riecht es nach Holz hier.
Wie soll man denn da schlafen?
Ob das Einschlafe-Gedicht was nützt?
Zuerst mal Augen zu.
Ich will schlafen, Augen zu.
Ich schlaf fest, und was machst du?
Ich werd schnarchen ...
* Er schnarcht und gähnt. *
... bis zum Morgen, in der Früh.
* Bellen und Jaulen *
* Blubbern *
Oh, schau dir mal die Wurst an.
Das ist eine Schweizer Wurst.
Käse hat auch Löcher.
Hey.
Wie schaust denn du aus?
Jetzt kenn ich dich erst.
Lach nicht so saudumm.
Ah!
Ja so was.
Das versteh ich jetzt nicht.
Jetzt pass halt ...
Jetzt ist mir das Brot
runtergefallen.
Du musst so daherreden, mein Lieber.
Die Marmelade ist auch weg.
Das ist doch nimmer normal.
- Normal.
Gestern warst du blau und heut hast
du fünf Daumen und einen Tatterich.
Das ist alles.
- Dann hast du fünf Zeigefinger.
Wer war denn schuld,
dass das Ei runtergefallen ist
und die Tasse umgestoßen wurde?
Weil du mich ganz konfus machst.
* Scheppern *
An den Topfdeckel
ist jetzt kein Mensch hingekommen.
Ich hab ganz genau gesehen:
Da ist hingestoßen worden.
Der ist halt schief gelegen.
Das ist nicht der erste Topfdeckel,
der runterfällt.
* Türklingel *
Wenn's jetzt noch
von selber klingelt ...
Da ist wer da.
Wo ist meine Perücke?
* Türklingel *
Dein Dings ...
Ich komm schon.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott.
Sie kommen grad recht.
Kommen Sie rein.
Sie haben meinem Mann
einen sauberen Flo ins Ohr gesetzt,
von wegen Kobold.
- Das tut mir leid.
Grüß dich, Schorsch.
- Servus.
Was treibt dich so früh zu uns?
Vielleicht nimmt mir deine Frau
das jetzt übel,
aber ich hab mir gedacht,
vielleicht nutzt das was.
Was haben Sie denn da
für ein Puppenbett?
Das ist vom Pumuckl.
- Pumuckl?
Das ist der Kobold vom Eder.
Es gibt keine Kobolde,
und damit aus.
Stellen Sie es halt zur Zierde auf,
wenn's Ihnen gefällt.
Wie wär's, wenn Sie jetzt das Betterl
samt Ihrem Kobold wieder mitnehmen?
Nein, der soll mal sehen,
wie's woanders zugeht.
Aber nicht bei uns.
Mei, wissen Sie, der Pumuckl
kann schon sehr nett sein.
Der kann sogar arg nett sein.
Wenn Sie den sehen,
Sie wären narrisch mit ihm.
Ich will ihn
aber nicht sehen.
Dann müssen Sie halt was machen,
dass er sich einzwickt
oder dass er am Leim hängen bleibt.
Das wär nämlich schade,
wenn den netten Kerl
keiner mehr sehen könnt.
Jaja.
Moment.
Ich hab eine Idee,
wie wir deinen Kobold einfangen.
Wenn wir ihn dann haben, schicken wir
ihn per Luftfracht nach Amerika,
ohne Absender.
Nein, da nehm ich mein Betterl
lieber wieder mit.
Jetzt reicht's aber.
(Bernbacher) Du glaubst gar nicht,
was ich alles machen kann.
Den werd ich schon erwischen.
Aus dem Betterl
mach ich eine Mausefalle.
Oide?
* Klirren *
Saudumm war das von mir.
Der ist im Stand
und zwickt den Pumuckl so ein,
dass er halb zerquetscht wird.
Hoffentlich ist er nicht
beim Bernbacher, der Pumuckl.
Nein, der ist nicht beim Bernbacher.
Der ist zufällig hier.
Ja, Pumuckl!
Aber ich war beim Bernbacher
und dort ist es seeehr schön.
Aber wenn du sagst,
man soll mich einzwicken,
dann ist es dort nicht mehr schön.
Das war böse von dir,
so was zu erzählen.
Ich bin doch keine Maus.
- Das wollte ich doch gar nicht.
Ich hab das Bett bloß hingebracht,
weil ...
Ich hab Erikas Kettchen
auch nur versteckt, weil ...
Nein, das war ganz was andres.
Ich hab dich rausgeschmissen,
weil du fast meinen guten Ruf
als ehrlichen Mann ruiniert hast.
Das wollte ich genauso wenig,
wie du mich
einfangen lassen wolltest.
Mein Bett wird jetzt
eine Mausefalle, oh!
Die Schaukel wollt ich auch
dem Bernbacher geben.
Was? Nein!
Damit er noch Mäuse schäukeln lässt.
Da setz ich mich gleich dräuf
und geh nie mehr runter.
Aah!
Wenn du da nimmer runtergehst,
dann musst du bei mir bleiben.
Nein, ich bleib nur
bei der Schaukel.
Dann muss ich sie
auf einen hohen Baum hängen,
schließlich haben wir uns
für immer getrennt.
Jawohl, für immer.
Aber eine Schaukel auf dem Baum
ist nicht gemütlich.
Im Winter ist oft
ein scheußlicher Wind.
Aber da bist du ja unsichtbar.
Da macht's nix.
Aber wo soll ich schlafen?
Oh, ich kann nie wieder
in meinem Bett schlafen.
Das hat der Schlüsselmacher-Meister.
Dann musst du vorläufig
in den Sägespänen schlafen.
Hobelspäne. - Das hast du
immer schon gern gemacht.
Ja. Also dann darf ich hierbleiben?
Es wird uns ja sonst
nix übrig bleiben.
Das ist Koboldsgesetz, oder?
Jawohl, ein Kobold muss bei dem
bleiben, der ihn einmal gesehen hat.
Großes Koboldsgesetz.
Dann wollen wir uns nicht wehren ...
... und schleunigst
eine Wurst verzehren.
Das reimt sich,
und was sich reimt, ist immer gut.
Hupps!
Gibt's nur eine Wurst?
- Nein, viele.
Was denn für welche?
Eine Gelbwurst ...
- Wird man da gelb davon?
Nein, die ist gelb.
Aha, innen drin?
Ja, und eine gelbe Haut
hat sie auch.
Dann gibt's noch eine Salami.
Das ist eine ganz besondere.
Ein bisserl scharf ist sie.
Ich weiß nicht, ob dir die schmeckt.
Probier sie halt mal. - Ja.
Dann eine Bierwurst ...
- Ui, ist da Bier drin?
Da ist kein Bier drin.
Die heißt so,
weil man sie zum Bier isst.
Aber das wär schön gewesen,
dann hätt ich nämlich
zwei, dreizehn Schluck Bier
mit Wurst gleichzeitig haben können.
Das geht nicht.
Mach doch endlich mal
den Kühlschrank auf.
Ich will eine Gelbwurst.
- Jetzt schauen wir mal.
Da ist überhaupt keine Wurst mehr.
Haben wir alles aufgegessen?
Ach, jetzt hab ich mich
so auf die Wurst gefreut.
Weißt du, was? Ich hab einen Käse.
- Bäh! Käse, das ist ja faule Milch!
Der Gestank von Käse
steigt mir in die Näse.
Wir haben Camembert, Emmentaler ...
- Bäh! Nein, bitte kein Käse!
Dann hab ich was Besseres.
Du kriegst Marmelade. - Nein!
Was magst du für eine?
Himbeere oder Erdbeere?
Was für eine Marmelade
haben wir nicht?
Die möcht ich nämlich gerne haben.
Untertitelung: BR 2020